---
layout:     post
title:      🌟基金初级->进阶
subtitle:   股票投资
date:       2020-7-12 17:41:33
author:     gankai
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 股票
    - 理财
---

# 基金初级

### 什么是 基金？

证券市场的基金是指：由一家公司收集很多投资者多钱，汇聚在一起，按照一定的规则，进行各种各样的投资，以获取收益的一种投资品，而投资获得的收益和遭遇 的风险，则由投资人按照投资比例共享或共担。

### 基金的分类

1. 按照投资品种 分类
2. 按照交易渠道分类
3. 按照运作方式分类
4. 按照投资 方式分分类

#### 按照投资品种分类有：

1. 货币基金：投资债券的占比则没有要求，除了投资债券（1年以内），它还可以投资银行定期存款等其他收益比较稳定的有价证券。收益一般在2%～4%左右。
2. 债券基金：主要投资企业债（一年以上的），股票，地方政府债，国债。收益在6%～7%左右。债券占比必须在80%以上。
3. 股票基金：投资股票占比必须在80%以上，其他20%。
4. 混合基金：既有股票，又有债券，没有规定的占比，基金经理可以调整股票和债券的占比，实现 收益和风险之间的平衡。

### 按照交易渠道分有：

1. 场内基金：有股票账户，价格实时变动。
2. 场外基金：和基金公司交易，价格 固定。

### 按照运作方式分有：

1. 开放式基金：基金份额不确定，买的人多了份额就多，买的人少，份额就少。
2. 封闭式基金：基金份额确定的，如果想卖入这只基金，必须要有人买才行。

### 按照投资方式分有：

1. 主动型基金：基金经理 拿了我们的钱来替我们投资，投资 哪家 的股票哪家的债券，都是由基金经理说了算，主动出击，寻求超越平均水准的超值回报。
2. 被动型基金：有叫做指数基金，是基金经理不主动寻求超越市场的表现，一般选取特定的股票作为投资对象，试图复制整个市场的平均收益率。

相对于被动基金来说，主动基金更加依赖于基金经理的能力，基金经理的能力好坏，直接影响基金的业绩，它的收益可能优于市场平均水平，也可能低于平均水平。



### 基金招募说明书



在巨潮资讯网首页的搜索栏，输入基金代码和招募说明书，点击搜索，然后点击按照相关度排序。例如：`110022 招募说明书`



#### 扪心自问三问法

1. 我买的是什么？通过这一问，大家可以快速判断这只基金大概的风险程度，在招募说明书的 **基金募集安排**这一章可以 找到 
2. 我的钱交给谁？通过这一问，我们看是否可以放心将 钱交给他们 打理，在招募说明书的 **基金管理人**这章可以看见，注意查看基金经理，看其从业时间是否在3年 以上。
3. 我的钱用在哪？这一问可以进一步帮助我们了解这只基金的风险程度，在招募说明书的 **基金投资**这章，可以看到这只基金 的投资范围。



### 如何筛选货币基金？

1. 基金成立时间：货币基金的成立时间在**3～5年**以上比较好。如果一只基金太年轻的话 ，没有历史收益率作为参考，从而很难 对它作出合理的评估，相比较一些老牌的基金，年轻的基金没有经历市场的磨练，隐藏的风险 较大。
2. 基金规模：基金规模适中比较好，一般在**20亿～2000亿**比较合适。货币基金的 规模越大 ，就意味着这只基金 的钱越多，有充足的资金应对赎回，也能有充足的资金用来投资，而且因为资金问题无法正常运转，从而被清盘的可能性也越小。但是，如果基金规模太大了，可选择的投资 品 就会受限，收益反而 会下降。 
3. 流动性：货币 基金的流动性，是指如果我们卖出这只基金后，资金多久 能回到我们手上。一般是T+0和T+1两种交割方式。
4. 收益率：可以用“每万份收益”和“7日年化”这2个指标 判断，万份收益就是按照上一日和上一个交易日的收益率，一万元本金能赚多少钱，7日年化收益 则是指 ，根据过去 7天的收益总和计算出 的年化收益率，一般来说，货币基金的 万份收益在1左右，7日年化在3%左右。

7日年化收益率：假如你花1000元买了一只货币基金，从第一天到第七天，这7天总共 赚了1元，那么这只基金的七日年化收益率计算就是：（（1 / 7 ）X 365 ）/ 1000 = 0.052 ，所以 这只基金的 七日 年化 收益率就是5.2%。

主要关注**流动性**，货币基金都差不多！











---



## 投资风险的分类

1. 非系统性风险

企业经营风险：公司可能经营不善带来的风险，比如错误的经营决策，战略规划的不足等。

企业财务风险：指公司到期无法偿还到期债务的风险，

行业风险：指行业内一些突发事件和政策性的变化造成股价大幅度波动的风险。（奶制品中的三鹿奶粉事件）

1. 系统性风险

市场风险：整个证券市场价格下跌，导致投资资产损失的风险。

利率风险：银行存款利率变动所带来的风险。



📌为什么存款利率变动会有风险呢❓

当利率上升的时候，意味着把钱存进银行能获得不错的收益，大家更加愿意把钱存进银行，就不太愿意拿钱来买股票，基金之类的。这样就会导致这些投资类资产价格的下跌。



## 策略指数

什么是策略指数❓

在宽基指数的基础上，在加上策略因子，就成了策略指数。

有效的策略因子：

1. 规模：小盘股长期来看，要比大盘股回报要高。
2. 价值：价格低于价值的股票，长期来看，比贵的股票收益高。
3. 低波动：总体波动较小的股票，长期表现会更好。
4. 红利：分红多的股票，长期回报更高。
5. 质量：质地好的，优秀公司的股票，长期回报更好。
6. 动量：这个因子，认为过去涨的股票，将来还会继续涨。

一种常见的指数：红利指数，中的三种：

1. 上证红利指数：一共包含`50`只股票，这50只股票有4个特点，1⃣️在上海交易所上市；2⃣️股息率高；3⃣️分红比较稳定；4⃣️具有一定规模和流动性；👉上证红利指数可以反映整个上海证券交易所高红利股票的整体走势。
2. 中证红利指数：一共包含`100`只股票，1⃣️在上海和深圳两地的交易所上市；2⃣️股息率高；3⃣️分红比较稳定；4⃣️具有一定规模和流动性；👉中证红利指数可以反映整个A股证券交易所高红利股票的整体走势。
3. 沪深红利指数：一共包含`40`只股票，1⃣️在深圳证券交易所上市；2⃣️股息率高；3⃣️分红比较稳定；4⃣️具有一定规模和流动性；👉中证红利指数可以反映整个深圳证券交易所高红利股票的整体走势。

股息率 =（每股现金分红 / 每股价格）* 100%  

`股息率高意味着股价低`

中证红利指数会在每年的12月份根据股息率做一次调仓，在调仓的时候，指数会把股息率降到100名以外的剔除，同时会把股息率上升，并且排名前100以内的股票调进来，相对于把贵了的股票卖出去，便宜的股票卖进来。



📌红利指数如何购买❓

策略指数本质也是宽基指数，用`温度`估值就行。



## 行业指数

定义：在某一个特定的行业内挑选成分股，在指数内，所有的公司都出自同一个行业。

行业分类：

1. 能源行业：石油天然气，能源设备与服务等
2. 材料行业：金属，采矿，化学制品等
3. 工业行业：航空航天，运输，建筑产品等
4. 可选消费行业：汽车，房产，媒体等
5. 必须消费行业：食品，饮料，烟草，家居等 ✅
6. 医药行业：制药，生物科技，医疗保健等✅
7. 金融行业：银行，保险，券商等
8. 信息行业：软硬件，信息技术等
9. 电信行业：固定线路，无限通讯，电信业务等
10. 公共事业：公路，电力，水务等

## 博格公式