---
layout:     post
title:      🌟初识股票-base
subtitle:   股票投资
date:       2020-19-19 07:58:23
author:     gankai
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 股票
    - 理财
---


# 港股打新 

## 为什么打新能赚钱？

### 为什么公司要上市发行股票呢❓

✅可以募集到大量资金

✅可以提高公司的知名度

✅可以吸引更多的投资者


#### **上市**，意味着公司得把一部分股份拿出来出售给投资者，让更多的人成为公司的股东！

⏰

```

IPO：公司第一次将他的股份向公众出售的这种行为，叫做首次公开慕股（Initial Publish Offering）

```

上市之后，证券交易所会要求公司定期公示财务情况，也就是每季度，每半年，每年发布财务报表。

几乎每个IPO市场都会出台有利于投资者的保护政策，吸引大家申购新股。

**A股市场**
```
在A股，证监会就规定，公司不得以高于23倍的市盈率发行新股。“市盈率低于23倍”代表公司的价格普遍便宜，这个政策几乎能确保每个投资者能获利。
```


**港股市场**
```
在港股，同样出台了偏向中小投资者的新股分配制度，申购同一只新股，公司会尽可能让所有人都分到一手。
```
⚠️ 打新本质上是一种套利行为，属于投机，而不是投资。

打新是为了公司能顺利上市，政府出台新政策，公司让利，吸引我们来申购新股。一旦公司上市成功，这个优惠就会很快消失。

### 不是所有的新股都会上涨


**破发**


```
新股上市之后的涨跌依旧会受到其他因素的影响，比如，公司突然发生什么丑闻，或者上市时卖出的人太多等等。这些负面因素，会对股价造成负面影响，严重的话，则会导致新股上市之后跌破发行价，俗称“破发”。
```

根据wind数据统计，全球的IPO市场，新股都是大概率上涨的。

## 在哪里开始打新策略？

1. **看首日上涨的概率**，A股上市99.999%首日上涨，台湾新股首日上涨率为90%，香港新股首日上涨概率为65%，美股80%首日上涨！ 
2. **中签难度**，中签的几率对打新来说非常重要，首日上涨最高的A股，中签的几率只有万分之几，港股稍微好点，股票的一手中签率在1%～100%，平均达到60%，随着参与港股打新的人越来越多，几率会有所下降。美股不会公布中签率，但是基本上是好股难中，烂股易中。台股中签难度大，平均中签不到4%。
3. **申购新股的资格**，我们在A股，港股，美股都能开通账户，拥有申购新股的资格，另外，A股有一万元市值的门槛，对股市新手不太友好！


**“炒新”**

```
在港股还有一个不具备的优势，那就是对公司炒作自家股票是默许的。
```
📖打新的三个特点：
1. 收益高
2. 盈利周期短
3. 本金少


---

#  传统券商🆚互联网券商

相比传统券商来说，互联网券商🈶️三个优点：

1. 开会速度快
2. 交易软件好用
3. 佣金优惠

### 寻找优质券商的三大要素

#### 挑选券商的三大技巧：


1. **是否可以融资打新**，融资打新的意思是我们从券商那里借钱打新，假如一家券商的融资倍数是10，那么1万元可以打10万元的新股，在新股多，但钱不够但时候就派上用场了。
2. **费用是否便宜**，打新需要但费用大致分为2种：
  - 第一种是**共同费用**：意思是指所有的券商都一样的费用，这种费用会在打新和新股卖出的时候产生，由香港证券交易所和香港证监会收取，例如：交易费，交易征费等；
  - 第二种是**差异费用**，指的是各个券商都不一样的费用，是由他们券商自己定制的，比如说：佣金，平台使用费，认购费，融资利息等。
3. **是否有暗盘**，暗盘是券商自己的交易系统，和港交所的正式交易系统类似，有了暗盘，就多一直卖出的选择。

### 掌握入金操作

#### 钱可以通过银行卡转到交易账户上，这个过程称为入金，反之是出金。

入金的方式有2种：

1. 境内银行卡入金，境内银行卡虽然方便，但是也有缺点：
  - 汇款不是100%成功，汇款过程中无论成败，银行都会收取手续费，如果失败了，可能损失几十甚至几百元
  - 出金很难，各大券商几乎都不支持境内银行卡出金
2. 香港本地银行卡入金
  - 优点是：入金速度快，基本当天就可以完成，
  - 缺点是：门槛高需要专门办理。
  

---

### 哪些新股可以打？

#### 专门的网站
1. [(披露易)](https://sc.hkexnews.hk/TuniS/www.hkexnews.hk/index_c.htm)查看
在披露易网站，点击上方的【新上市】，再点击【新上市资料】，就可以查看最近的招募的新股。

2. 在【新上市资料】下，有2个板块，分别是主板和GEM，GEM就是创业板，和A股类似，港股也分主板和创业板，分别对应不同规模的上市公司。
3. 点击【GEM】进入创业板主页，再点击【新上市资料】，就可以看到**即将上市**的登录创业板的新股。（如果表格中没有数据，那就代表目前没有正在招募的新股）
4. 进入披露易网站首页，点击上方的【新上市】，再点击【申请版本，聆讯后资料集及相关资料】可以看到正处于**上市筹备中**的公司


#### 去券商app（捷利交易宝）查看









