---
layout:     post
title:      🌟初识股票day01
subtitle:   股票投资
date:       2020-6-2 22:03:16
author:     gankai
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 股票
    - 理财
---

# 股市到底有多赚钱？

### ❓ 为什么有人在股市亏钱？

 - A 追涨杀跌
 - B 盲目跟风
 - C 股票的价格不是直线向上的，而是不断波动的

### ✍️  公司的三种价值！

- A 公司的股票价格：市场价值，也叫做市值，表现形式为公司的股票价格。市值=每股股价x总股数。
- B 公司的资产价格：账面价值，也叫做公司的资产价格，指的是这家公司有多少资产，也就是这家公司有多少钱。
- C 公司未来的经营价值：内在价值，也叫做公司未来的经营价值，是综合这家公司的经营情况，盈利前景，和其他影响公司经营因素之后，得到的真正代表这家公司的价值。

### ❓怎样通过判断公司的价值赚钱。

- A 在市场价值低于内在价值的时候买入。
- B 寻找内在价值长期上涨的股票。
- C 预测市场价值的变化，在低点买入，高点卖出。

`分析：`

	A选项，"在市场价值低于内在价值的时候买入",这一个方法，也叫做“捡烟蒂”投资法；
	B选项，“寻找内在价值长期上涨的股票”,也叫做“好公司”投资法；
	C选项是技术派的投资方式，在真实的市场中，股价的变化受情绪，政策，经济大环境等其他因素的影响，想要单纯的靠预测市场价值的变化来低买高卖，并没有那么容易；

### 公司的这些行为会影响我的钱包。

#### <一>   分红	

#### ❓ 分红都有哪些形式？

- A 现金：现金利股，一般以每十股多少钱的形式进行。
- B 股票：股票股利，分为2种，一种是送红股，简称`送股`，另一种是“转赠股本”,简称`转股`，都是将利润以股票的形式送给你，两者的纳税有区别，比如：10股送10股，10股转10股，对于投资这来说，手中股票变多了。多出的股票会在股权登记日出现在你的账户上。

#### ❓ 为什么不能在股权等级日买入，第二天卖出？

`答案：` 因为第二天股价会除权除息，这种行为并不能赚到钱！



📖 **除权除息**

	⚠️注意：为了防止空手套白狼的行为扰乱市场秩序，股市的交易规则规定：公司分红过后，股权登记日的第二个工作日，股价会被除权除息处理，所以，股价必然下跌。

**除息**：现金股利分红后，股价会被扣除每股所分摊到的现金红利，这叫做除息，简写为XD。例如：某股票股价10元，在进行每10股分红5元的股利分红后，股价下跌至9.5元！

**除权**：股权股利分红后，公司的市值不变，股票的数量增多了，股价就会降低，这叫做除权，简写为XR。例如：某公司市值10亿，股票数量是1亿股，股价是10元，假如进行股权股利分红（每10股送10股），除权之后，股价就降低至每股5元！

假如公司如果同时进行了现金股利和股权股利分红后，就要同时进行除权除息，简写DR。

### <二>  公司发行新的股票

#### ❓  发行新的股票和转股送股有什么区别呢？

1. 从公司的角度来看，发行新股的目的是为了融资，会增加公司总体的资产，而送股和转股是在进行例如分配，公司整体资产不会增加。

2. 从投资的角度来看，发行新股后，你想获得更多的股票，你需要花钱买，但是送股和转股是在白送你股票。

🔰 发行新股有2种方式，一种是**增发**，另一种是**配股**!

1. **增发**又分为**公开增发**和**定向增发**，公开增发：面向所有股民再次发行股票，发行的价格不低于前期均分；定向增发：只面向特定的大佬发行股票，普通投资者是无法申购的，定向增发的发行价格不低于前期均价的90%。

2. **配股**只是面向原来股票股东发行股票，形式和分红类似，也是，“每10股配售多少股”。配股的发行价格没有限制，但是为了吸引投资者，公司在配股时 定的发行价格会比前期均价低很多。

   

⚠️  **注意：**增发不需要除权，但是配股需要。配股之后的股价=（股权登记日的股价+配股价x每股配股数目）/ (1+每股配股数)

假如:某公司进行配股，配股比例是每10股配2股，配股价格为7元，股权等级日当天价格是10元，除权之后：(10+7*0.2)/(1+0.2) = 9.5 元，股价变成了9.5元！假如你认购了，平均下来，每一只股票的价格是9.5元，假如你放弃认购，你的股票价格是不是从10元，跌到了9.5元。



#### ❓  我们经常听到的A股到底是什么？

**A股**的全称是`人民币普通股票`，它最初的购买对象只限境内居民购买，用的都是人民币，公司在A股上市，主要是募集境内资金，A股名字一半不带A除非他也同时发行了B股，作为区分，才会加A，比如：张裕A

**B股**的全称是`人民币特种股票`，一开始只限用外汇（港币和美元）购买，主要是为了募集境外资金！



股市分为**五**个板块分别是：**主板**，**中小板**，**科创板**，**创业板**，**新三板**，对于股票新手来说，开通股票账户之后，能直接交易的板块只有2个，那就是**主板**和**中小板**！

📌  **主板：**

`主板的上市企业多半是大型成熟企业，资本规模大，基础好，盈利稳定，主板能在一定程度上体现全国的经济发展状态，素有，“国明经济晴雨表”之称，上交所和深交所都设有主板，上交所的股票代码都以‘60’开头，深交所的股票代码都以‘000’或者‘001’开头。`

📌 **中小板：**

`中小板是相对主板而言的，主要是中小型发展稳定的企业，公司规模不够大，达不到主板上市的要求，只能在中小板上市，而且中小板只设置在深交所，股票代码以‘002’，‘003’，‘004’开头`



市盈率（PE）= 市值 / 净利润 （即：PE = 买下公司需要的钱 / 每年能赚到的钱），一家公司的PE越小，说明回本时间越短，越具有投资价值！

市净率（PB）= 市值 / 净资产  一家公司的PB越小，代表这家公司的价格越低，越具有投资价值！